## 入门 rust

1. 变量可变性mut

    - 使用`let`定义变量，默认不可变，任何变量要可变，必须显式使用`mut`关键字。

2. 变量遮蔽

    - rust支持重复定义变量，后面声明的变量会导致前面的变量无效，支持修改变量类型。
    - 需要考虑到前面的变量不再使用，否则可能导致不被期待的结果。

3. 常量

    - 使用`const`定义常量，常量的值在编译时必须确定，不能在运行时改变。
    - 所有字母都必须大写。
    - 必须指定类型，如`const MAX_HEIGHT: i32 = 100;`

4. 引用和借用
    - 引用：变量的地址。
    - 借用&：对变量的引用，不改变变量的所有权。
    - 借用默认是不可变的引用，需要可变的话，必须显式使用`mut`关键字，即`&mut 变量名`。
    - 只能同时存在一个可变引用，或者多个不可变引用。

5. 切片`&s[0..5]`
    - 切片：对数组、字符串等数据结构进行切片操作，返回一个新的数据结构。
    - 切片操作不会改变原始数据结构，返回的是一个新的数据结构。
    - 切片操作可以使用索引或范围来指定切片的范围。